Το έργο μας με τίτλο "MEDLINK" αποτελεί μια σημαντική προσπάθεια με σκοπό την διευκύλυση 
πρόσβασης του πολίτη στο θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα , την πρόσβαση στην υγειονομική περίθλαψη.
Ουσιαστικά η εφαρμογή μας θα αποτελεί ένα "Ψηφιακό Βιβλιάριο Υγείας " στην οποία πρόσβαση θα έχει
ο πολίτης , ο φαρμακοποιός και ο γιατρός . 

H συγκεκριμένη εφαρμοφή προσφέρει πολλαπλούς ρόλους και λειτουργίες καθώς παρέχει διάφορες
και εξατομικευμένες υπηρεσίες σε κάθε τύπο χρήστη.
Συμπεριλαμβανομένης την παροχής στον πολίτη ενός Online δωρεάν μέσου για να κλείσεις ραντεβού
με τον γιατρό που επιθυμείς και εσύ κρίνεις κατάλληλο για την κατάσταση σου.
Βασική λειτουργία της εφαρμογής είναι η ίδια η πρόσβαση του πολίτη στο προσωπικό ιστορικό 
υγείας του σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Επιπλέον μέσω αυτής της εφαρμογής παρέχονται κάποιες υπηρεσίες στον πολίτη οι οποίες του δίνουν 
τη δυνατότητα σε ατομικό επίπεδο να χρησιμοποιεί το  πορτοφόλι υγείας ,
το οποίο θα κάνει καταμέτρηση των χρημάτων που δαπανά κάθε μήνα για την ιατροφαρμακευτική του
περίθαλψη.
Αξίζει να σημειωθεί πως η εφαρμογή μας θα υποστηρίζει δυνατότητα προσωπικής
επικοινωνιάς μεταξύ των πολιτών και γιατρών ιδιαίτερα στις απομακρυσμένες περιοχές της Ελλάδας ,
εκμηδενίζοντας της αποστάσεις και θέτοντας ως προταιρεότητα την υγεία του πολίτη 
και αποφεύγοντας τυχόν εξάρσεις των προβλημάτων υγείας. 
Συγκεκριμένα γίνεται καταγραρφή συμπτωμάτων και πρόταση φαρμάκου μέσω αυτής της πλατφόρμας
και αξίζει να σημειωθεί πως πλέον θα πραγματοποιείται ηλεκτρονικά η συνταγογράφηση.
Μια επιπλέον αποκλειστική υπηρεσία της εφαρμογής μας είναι η δυνατότητα εύρεσης
εφημερεύοντος φαρμακείου της περιοχής σου καθώς και αν είναι πραγματικά διαθέσιμο στο
συυγκεκριμένο φάρμακο.
Όλα τα παραπάνω αποτελούν βασικές υπηρεσίες για τον πολίτη. 
Στην συνέχεια θα γίνει αναφορά για τις υπηρεσίες που παρέχονται στον γιατρό με
σκοπό την διευκόλυνση του , οι οποίες είναι η πρόσβαση στα στοιχεία και το ιστορικό του ασθενή,
η συγκεκριμένη υπηρεσία είναι ίδια και για τον φαρμακοποιό . 
Επίσης η εφαρμογή θα παρέχει ένα ημερολόγιο , στο οποίο καταγράφονται τα ραντεβού του γιατρού 
καθώς και εξωτερικά σεμινάρια που αφορούν αποκλειστικά την εργασία του. Επιπλέον διατηρεί
ένα online chat με τους ασθενής σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης για την άμεση πρόληψη ,
καθώς και ότι η συνταγογράφηση όπως αναφέραμε παραπάνω θα είναι ψηφιακή.

Σχετικά με τους φαρμακοποιούς χρήστες η βασικότερη λειτουργία που τους παρέχουμε 
είναι η καταγραφή του φαρμακείου τους στην πλατφόρμα μας με βασικές πληροφορίες που αφορούν την
τοποθεσία , όνομα και τηλέφωνο του φαρμακείου , θέτοντας το έτσι ευρεώς γνωστό στους χρήστες μας .
Σκοπός είναι να γίνεται καταγραφή των εφημερεύοντων φαρμακείων και να μας δίνουν πρόσβαση
στο σύστημα τους ώστε να γνωρίζει ο χρήστης "πολίτης" την διαθεσιμότητα των φαρμάκων.

Με αυτόν τον τρόπο, η εφαρμογή προσφέρει ένα ολοκληρωμένο σύστημα υγείας και περίθαλψης
για τον χρήστη , παράλληλα όμως βελτιωνεί και τις συνθήκες των γιατρών και φαρμακοποιών.
