Περιγραφή μεθόδου Scrum
Η προσέγγιση διαχείρισης έργου που αποφασίσαμε να ακολουθήσουμε είναι η SCRUM καθώς είμαστε μια αυτοδιαχειριζόμενη, δυναμική ομάδα που θέλει να επιτελέσει κομμάτια του έργου παράλληλα μεταξύ τους σε συγκεκριμένο χρονικό διάστημα. Το Scrum είναι ένα ευέλικτο, διαυγές σύστημα που βασίζεται στη συνεχή πρόοδο. Η πρόοδος αυτή, δεν προκύπτει μέσω της συνεχής επίβλεψης και των συνεχών διορθωτικών κινήσεων από μια διοικητική ομάδα. Μια τέτοια λογική θα επιδρούσε αρνητικά στη δυναμική της ομάδας
Όπως γνωρίζουμε μια ομάδα Scrum αποτελείται απο:
1.	τον Product Owner 2. την Development Team και 3. τον Scrum Master

Product Owner: 
Σχηματίζει το backlog του προϊόντος, στο οποίο καταγράφονται οι απαιτήσεις του project. Αυτές οι απαιτήσεις είναι ουσιαστικά οι εργασίες που πρέπει να γίνουν πριν την παράδοση κάθε παραδοτέου, δηλαδή όλα τα υποχρεωτικά tasks. Υποχρεωτικά tasks: Team-plan-v1, Project-description-v1, Project-plan-v1, Risk-assessment-v0.1, Use-cases-v0.1, Domain-model-v0.1.
Το πως χωρίζεται η ανάθεση κάθε task και subtask βρίσκεται ανεβασμένη στο GitHub κάτω από την καρτέλα «tasks-per-person», όπου για κάθε επόμενη συνάντηση, έπρεπε να είχαμε προχωρήσει ο καθένας τα αντίστοιχα tasks. Ο Product Owner αναλαμβάνει ουσιαστικά, να θέσει προτεραιότητες για τις εργασίες από την λίστα και να ορίσει τον χρόνο που χρειάζονται οι επιμέρους υλοποιήσεις. Αυτός ο ρόλος δεν θα ανατεθεί σε κάποιο άτομο συγκεκριμένα για όλη την διάρκεια του project αλλά εκ περιτροπής θα αλλάζει από παραδοτέο σε παραδοτέο ώστε να μπορέσουν όλα τα μέλη να δοκιμαστούν σε διαφορετικά καθήκοντα. Στο πρώτο παραδοτέο αυτόν το ρόλο είχε αναλάβει η Βασιλική Κυριαζοπούλου.

Development Team: 
Αποτελείται από 4 μέλη, δηλαδή όλα τα μέλη που υλοποιούν το project. Χαρακτηριστικά της είναι ότι αυτό-οργανώνεται, είναι αυτόνομη και ανεξάρτητη, δεν υπάρχει συνολικά ηγέτης της ομάδας που αποφασίζει πως θα χωριστούν οι εργασίες αλλά τις αποφάσεις τις παίρνει συνολικά η ομάδα. Κάθε μέλος της ομάδας μπορεί να πάρει μια οποιαδήποτε εργασία κι να την ολοκληρώσει. Όλοι είμαστε στο ίδιο έτος των σπουδών μας οπότε έχουμε αποκτήσει τις ίδιες δεξιότητες και έχουμε δοκιμαστεί στα ίδια projects οπότε δεν ξεχωρίζει κάποιο μέλος ως πιο ισχυρός ή πιο αδύναμος προγραμματιστής αντίστοιχα. Δεν υπάρχουν ορισμένες υποομάδες που κάνουν ξεχωριστή δουλειά, κάθε τι  το αναλαμβάνει ένα άτομο και το ελέγχουν οι υπόλοιποι. Ουσιαστικά η ομάδα αναλαμβάνει να φέρει εις πέρας εργασίες από το Product Backlog, οι οποίες ορίζονται σε κάθε Sprint cycle. Στο τέλος κάθε Sprint, η ομάδα είναι υπεύθυνη να παραδώσει τα κομμάτια που της ανατέθηκαν. 
Σε κάθε μας συνάντηση παρουσιάζαμε ο καθένας με τη σειρά του τι είχε προλάβει να κάνει και σχολιάζαμε τη δουλειά του καθώς επίσης δίναμε και συμβουλές για τυχόν αλλαγές που θα μπορούσαν να γίνουν. Έτσι όλα τα μέλη είχαμε επίγνωση και γνώμη για την εξέλιξη του έργου. 

Scrum Master: 
Στο scrum δεν υπάρχουν team leaders. Ο Scrum Master είναι υπεύθυνος για τη διατήρηση της φιλοσοφίας και των κανόνων του Scrum κατά την διάρκεια ενός Sprint.
Δε είναι το άτομο που θα πει στην υπόλοιπη ομάδα τι πρέπει να κάνει. Ο Scrum Master παρατηρεί, αλληλεπιδρά με τα άτομα της ομάδας και διασφαλίζει πως το σύστημα παραμένει αποδοτικό, πως κινούνται σωστά για να υλοποιήσουν το στόχο. 
Ακόμα και αν εντο[ίσει προβλήματα, δεν ενεργεί διορθωτικά και αυθαίρετα αλλά επικοινωνεί με την ομάδα καθώς οι αποφάσεις είναι κοινές και πρέπει να παίρνονται από το σύνολο της ομάδας. 
Βοηθάει τον Product Owner να διαχειριστεί σωστά το Product Backlog και δίνει λύσεις στην Development Team όπου έχει ζητήματα.
Στην δική μας ομάδα Scrum, ο Scrum Master κανονίζει επίσης τις συναντήσεις και πόσο συχνά θα γίνονται σε συνεννόηση φυσικά με όλα τα μέλη ώστε να προλαβαίνουν όλοι μιας κι ο καθένας έχει κι άλλες υποχρεώσεις. Όπως και με τον Product Owner ο ρόλος αυτός θα αναληφθεί από όλα τα μέλη της ομάδας, οπότε και θα αλλάζει ανά παραδοτέο. Στο πρώτο παραδοτέο αυτόν τον ρόλο είχε αναλάβει η Παρασκευή Μπότσα.

Στο GitHub στον φάκελο “agenda”  θα προσθέτουμε στο “Dates” τις ημερομηνίες των συναντήσεών μας. Επιπλέον στον συγκεκριμένο φάκελο υπάρχει και ένα online doc όπου εκεί βάζουμε διάφορες ιδέες και σημειώσεις για το τι πρέπει να γίνει. Στο branch «πρόχειρα» ενημερώνουμε συχνά τα περιεχόμενα των tasks ώστε στο branch main να καταλήξουμε με τα τελικά.
Όπως αποδεικνύεται και από το “Dates” συναντιόμασταν τουλάχιστον μια φορά την εβδομάδα. Θα επικοινωνούμε μέσω διάφορων μέσων, κυρίως Discord, Zoom και Instagram σε περίπτωση που υπάρχουν απορίες ή κάποιο ζήτημα είτε χρειάζεται κάποιο μέλος βοήθεια. Επιπλέον απορίες που έχουμε θα καλύπτονται και μέσω της παρακολούθησης των διαλέξεων του μαθήματος που έχουμε συμφωνήσει να παραβρίσκεται κάθε φορά έστω ένα από τα μέλη της ομάδας.


Ανάλυση του Scrum Process 
1η φάση 
Φάση διερεύνησης, όπου αναλύονται τα βασικά σημεία του project, την σχεδίαση και τη δομή του έργου. Σε αυτήν την φάση κανονικά θα υπήρχε συζήτηση με τον πελάτη για τις προδιαγραφές του συστήματος με λεπτομέρεια. Επειδή, όμως, δεν υπάρχει πραγματικός πελάτης ξεκινάμε την υλοποίηση του project με έναν θεωρητικό πελάτη ο οποίος είναι ένας συνδυασμός των απαιτήσεων που έχει η εκφώνηση του project στο μάθημα και των προδιαγραφών του θέματος της εργασίας που τα μέλη της ομάδας όρισαν. Με λίγα λόγια τα μέλη της ομάδας προσπαθούν σε παίξουν και το ρόλο του πελάτη. Η σχεδίαση αυτή επιτυγχάνεται με τη δημιουργία του Product Backlog που περιέχει τις αρχικές προδιαγραφές. Αυτή η λίστα θα ανανεώνεται συνεχώς κατά την διάρκεια υλοποίησης  του project αφού θα προστίθενται συνεχώς νέα στοιχεία και εργασίες και μπορεί να αλλάξει η προτεραιότητα τους. Σε αρχική φάση δεν έχουμε πλήρη επίγνωση όλων των στοιχείων στην λίστα παρά μόνο όσων βρίσκονται στην κορυφή, δηλαδή των εργασιών με τις οποίες θα ασχοληθούμε στο 1ο παραδοτέο. Όσο ασχολούμαστε με τα επόμενα δεδομένα οι εργασίες θα γίνονται πιο ξεκάθαρες. 


2η φάση:
Sprint cycle
Είναι μια συγκεκριμένη χρονικά περίοδος όπου η ομάδα παραδίδει ένα πλήθος εργασιών. Συνήθως είναι δύο με τεσσάρων εβδομάδων και κάθε sprint αρχίζει με την ολοκλήρωση του προηγούμενου. Ωστόσο λόγω των συχνών παραδόσεων που έχουμε να κάνουμε αποφασίσαμε σε εμάς να είναι 3-7 μέρες. Το Scrum sprint cycle είναι ουσιαστικά μια διαδικασία που συνεχώς εξελίσσεται.
Σε αυτή την φάση η υλοποίηση σπάει σε κομμάτια, υλοποιούνται συγκεκριμένες προδιαγραφές. Στα αντίστοιχα charts φαίνονται και οι χρόνοι που υποθέσαμε ότι θα χρειαστούμε για κάθε εργασία, οι οποίοι λογικά θα αλλάξουν όσο προχωράει το project. Για αυτό τον λόγο ίσως αλλάξουμε κι την συχνότητα των συναντήσεων μας.

Αρχικά, έχουμε την επολογή στοιχείων από το Product Backlog και αφορά τα χαρακτηριστικά και τις λειτουργιές που θα αναπτυχθούν στο Sprint. Αυτό πραγματοποιείται από όλα τα μέλη της ομάδας υπό την καθοδήγηση του Product Owner. Στην συνέχεια η ομάδα οργανώνεται και κάνει develop. Σε αυτό το στάδιο κανονικά ο Scrum Master θα είχε μόνο επικοινωνία με τον πελάτη, σε εμάς όμως όλα τα μέλη θα επικοινωνούν με τον "πελάτη" και δεν θα απομονωθούν, αφού όπως αναφέραμε ουσιαστικά όλα τα μέλη παίζουν ισάξια τον ρόλο του πελάτη. Στο τέλος κάθε sprint υπάρχει ένα παραδοτέο προϊόν, η δουλεία του καθενός παραδίδεται και επιθεωρείται από τους υπόλοιπους, έτσι ώστε όλα τα μέλη να έχουν επίγνωση της προόδου αλλά και να παρέχουν τυχόν βελτιώσεις και προτάσεις. Μετά την ολοκλήρωση κάθε ενός Sprint ξεκινάει το επόμενο το οποίο ορίζουμε σε κάθε συνάντηση. Για να ολοκληρωθεί ένας κύκλος πρέπει οι εργασίες από την λίστα να είναι έτοιμες. Ο σχεδιασμός ενός Sprint θα προσπαθήσουμε να διαρκεί μισή με μία ώρα μιας και κάθε ένας κύκλος θα αφορά μικρό ποσοστό εργασιών.

Για κάθε Sprint έχουμε, λοιπόν:
•	Επιθεώρηση (review) των εργασιών που πρέπει να γίνουν(περιέχονται στο product backlog)
•	Επιλογή(Select) των εργασιών από το product backlog που πρόκειται να αναληφθούν και σχεδιασμός του sprint
•	Εκτίμηση του χρόνου που χρειάζονται οι εργασίες και εκπόνηση τους
•	Ανασκόπηση του sprint και του τι επιτεύχθηκε 

3η φάση
Στην 3η και τελευταία φάση έχουμε την ολοκλήρωση του project. Ακόμα είμαστε στο πρώτο παραδοτέο οπότε δεν έχουμε να σχολιάσουμε κάτι. Ωστόσο όταν έρεθει η ώρα του τελευταίου παραδοτέου θα συζητήσουμε τι έγινε σωστά και τι θα μπορούσαμε να είχαμε βελτιώσει για την αποφυγεί πιθανών θεμάτων που προέκυψαν. 






Τα βασικά εργαλεία που θα χρησιμοποιήσουμε είναι τα:
 Microsoft Word, για την σύνταξη των τεχνικών κειμένων
Figma για τα mock-up screens, https://app.teamgantt.com/ για τα Gantt διαγράμματα.
 PyCharm, Visual Studio, για την συγγραφή κώδικα
 Οι αντικειμενοστραφείς γλώσσες προγραμματισμού που θα γίνει ανάπτυξη του έργου είναι η Python.




