Use cases 
----------------------------------------------

ΧΡΗΣΤΕΣ
γιατρός 
φαρμακοποιός
ασθενής 

ΤΙ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΚΑΝΟΥΝ
----------------------------------------------
·       Εγγραφή

·       Ενημέρωση στοιχείων(εμβολιασμός, χειρουργεία ,φάρμακα που παίρνει κάποιος για κάποιο διάστημα ) -> Σε αυτή την περίπτωση αλλαγές και ενημερώσεις μπορεί να κάνει μόνο ο γιατρός ή ο φαρμακοποιός
οι οποίοι όταν για παράδειγμα γίνεται ένας εμβολιασμός, ο γιατρός θα μπαίνει στο σύστημα θα βάζει τα στοιχεία του ασθενή για να μπαίνει στο προφίλ του, θα βα΄ζερι τα νέ α δεδομένα και αυτόματα
θα περνάνε πλέον στη βάση και έτσι παράλληλα θα ενημερώνονται τα στοιχεία στο προφίλ του ασθενούς.

·       Απλή προβολή στοιχείων 

·       Διαγραφή στοιχείων

·       Πληροφορίες για κάποιο φάρμακο -> ο ασθενής θα κάνει log in και μετά θα πηγαίνει στην σελίδα όπου θα του ζητάει να δώσει ή να επιλεξει ενα φάρμακο από αυτά που του δίνονται και όταν θα το επιλέγει θα του εμφανίζεται 
ό,τι χρειάζεται να γνωριζει για το εκάστοτε φάρμακο.

·       Συνταγή και τρόπος λήψης τους

·       Διαχείριση Ιατρικών Συνταγών

·       Παρακολούθηση Υγείας(Οι χρήστες καταγράφουν και παρακολουθούν τα ιατρικά τους στοιχεία, όπως πίεση αίματος,βάρος) -> ο ασθενής θα κάνει log in στην εφαρμογή , θα ανοιγει το μενού , θα επιλέγει το προσωπικά στοιχεία , στην σελίδα που θα του εμφανίζει θα πατάει επεξεργασία δεδομένων 
και θα προσθέτει κάθε φορά στο κουτάκι που τον ενδιαφέρει πχ βάρος , θα πατάει αποθήκευση και αυτόματα η βάση θα ενημερώνεται.

·       Πρόσβαση σε Ιατρικές Ενημερώσεις

·       Διαμοιρασμός Ιατρικών Εγγράφων

·       Παρακολούθηση Χρονοδιαγράμματος Εμβολιασμών









Use case - Ραντεβού για αιμοδοσία

1. Ο χρήστης δηλώνει την επιθυμία να δωρήσει αίμα.
2. Το σύστημα του κάνει τις απαραίτητες τυπικές ερωτήσεις(ημερομηνία τελευταίας αιμοδοσίας, ημερομηνία από τελευταίο χειρουργείο, ημερομηνία από τελευταίο τατουάζ).
3. Ο χρήστης απαντά στις ερωτήσεις.
4. Το σύστημα υπολογίζει με βάση της σημερινή ημερομηνία αν έχει περάσει αρκετός καιρός ώστε να μπορεί να δώσει αίμα ο χρήστης.
5. Αν ο υπολογισμός καταλήξει πως ο χρήστης μπορεί να δώσει αίμα, τότε το σύστημα του πετάει το αντίστοιχο μήνυμα.
6. Το σύστημα ψάχνει στη βάση για να βρει ποιοί γιατροί είναι συνδεδεμένοι με κάποιο νοσοκομείο και τους στέλνει ειδοποίηση πως ένας χρήστης ενδιαφέρεται να δώσει αίμα.
7. Ο γιατρός ή οι γιατροί που θα απαντήσουν, επιστρέφουν στο σύστημα πιθανές μέρες και ώρες στις οποίες ο χρήστης μπορεί να περάσει να δώσει αίμα.
8. Το σύστημα επιστρέφει αυτές τις μέρες και ώρες στον χρήστη.
9. Ο χρήστης δηλώνει ποιά τον βολεύει.
10. Το σύστημα επιστρέφει τη προτίμηση στον αντίστοιχο γιατρό.
11. Ο γιατρός αποθηκεύει το ραντεβού στη βάση του.
12. Το σύστημα βάζει ένα εικονίδιο υπενθύμισης της αιμοδοσίας στην αρχική του αντίστοιχου χρήστη, ώστε να μην ξεχάσει το ραντεβού του.

Εναλλακτική ροή:
5.1 Ο χρήστης δεν μπορεί να δώσει αίμα. Το σύστημα πετάει ειδοποίηση πως ο χρήστης δεν είναι σε θέση να δώσει αίμα και δηλώνει και τον λόγο.
9.1.1 Ο χρήστης δεν βρήκε κάποιο ραντεβού που να τον βολεύει, οπότε επιστρέφει στην αρχική οθόνη.
9.1.2 Το σύστημα ειδοποιεί τον γιατρό ή τους γιατρούς πως το αίτημα του χρήστη ακυρώθηκε.


Use case - Εύρεση εφημερεύοντος φαρμακείου:

1. Ορισμένοι φαρμακοποιοί θα έχουν επιπλέον το ρόλο να ενημερώνουν κάθε εβδομάδα το πρόγραμμα των εφημερευόντων νοσοκομείων/φαρμακείων.
2. Το πρόγραμμα αποθηκεύεται στη βάση του συστήματος.
3. Ο χρήστης δηλώνει την επιθυμία εύρεσης εφημερεύοντος φαρμακείου.
4. Το σύστημα ρωτάει τον χρήστη αν θέλει να δει τα φαρμακεία που είναι εφημερεύοντα αυτή τη στιγμή ή το γενικό πρόγραμμα της τρέχουσας εβδομάδος.
5. Αν επιθυμεί να δει όσα είναι αυτή τη στιγμή εφημερεύοντα τότε το σύστημα παίρνει από τη βάση τα αντίστοιχα αποτελέσματα και φιλτράρει με βάση την ώρα και μέρα έγινε το αίτημα του χρήστη ποιά νοσοκομεία/φαρμακεία έχει νόημα να του δείξει.
6. Ο χρήστης μπορεί να επιλέξει κάποιο φαρμακείο και να ρωτήσει αν έχει πολλή κίνηση αυτή τη στιγμή καθώς επίσης αν υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο φάρμακο.
7. Το σύστημα στέλνει την ειδοποίηση στο αντίστοιχο φαρμακείο.
8. Το αντίστοιχο φαρμακείο απαντά και το σύστημα στέλνει την απάντηση στον χρήστη.
9. Αν οι απαντήσεις τον ικανοποιούν ο χρήστης μπορεί να κάνει κράτηση του φαρμάκου που για μισή ώρα. 
10. Το σύστημα ενημερώνει τον φαρμακοποιό για την πρόθεση του χρήστη και αυτός βάζει το συγκεκριμένο φάρμακο στη λίστα αναμονών.

Εναλλακτική ροή:
5.2.1 Αν επιθυμεί να δει το πρόγραμμα όλης τη εβδομάδος τότε το σύστημα επιλέγει από τη βάση το πρόγραμμα των εφημερευόντων φαρμακείων.
9.2.1 Αν ο χρήστης δεν είναι ικανοποιημένος από τις απαντήσεις τότε επιστρέφει στην οθόνη με όλες τις πιθανές επιλογές των εφημερευόντων. 




Use case - Παρακολούθηση Υγείας/ Ενημέρωση στοιχείων:


1. Θα επιλέγει απο το Μενού το “Ιατρικο Προφιλ”.
2. Μόλις πατήσει το κουμπί θα του ανοίγει τη σελίδα η οποία θα περιλαμβάνει κάθε πληροφορία σχετικά με τον ίδιο (πίεση αίματος, βάρος, ύψος, καταγραφή περιόδου, βήματα μέσα στην ημέρα).
3. Κάτω από κάθε στοιχείο θα υπάρχει η επιλογή “επεξεργασία” για την επεξεργασία των δεδομένων από τον ίδιο (ωστόσο θα υπάρχει περιορισμένος αριθμός στοιχείων τα οποία μπορεί να επεξεργαστεί, δεδομένα που καταχωρούνται από τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό δεν μπορούν να μεταβληθούν).
4. Μόλις πατήσει επεξεργασία θα εμφανίζεται ένα κουτί όπου θα μπορεί να συμπληρώσει ή να διαγράψει πράγματα.
5. Μόλις τελειώσει με την συμπλήρωση θα πατήσει το κουμπί “αποθήκευση αλλαγών”.     ***Διορθωση εκφρασης
6. Το συστημα ενημερωνει την βαση δεδομενων και θα εμφανίζεται το μήνυμα ¨επιτυχής καταχώρηση¨.

Εναλλακτική ροή:
5.1 Αν κάποιο δεδομένο δεν μπορεί να επεξεργαστεί από τον ίδιο το κουμπί “επεργασία” δεν να είναι διαθέσιμο στην έκδοση του ασθενή.
5.1.2 Αν δεν θέλει να επεξεργαστεί κάτι, θα υπάρχει κουμπί "Έξοδος".
8.1 Αν υπάρχει κάποιο θέμα με την καταχώρηση των στοιχείων, θα εμφανίζεται το μήνυμα “Ανεπιτυχής καταχώρηση, δοκιμάστε ξανά”.
*****Μηνημα για μη αποθηκευμενες αλλαγες


Use case - Συνταγογράφηση:

1. Μετά την επίσκεψη του ασθενούς στον γιατρό, ο δεύτερος θα εισέρχεται στην εφαρμογή και θα επιλέγει το κουμπί “Νέα συνταγή”.
2. Μόλις πατήσει το κουμπί θα ανοίγει μια πλατφόρμα με κενά κουτιά που θα πρέπει να συμπληρώσει κάποια στοιχεία για τον ασθενή.
3. Αφου τα συμπληρώσει και ο ασθενής υπάρχει στο σύστημα , θα εμφανίζεται μια δεύτερη σελίδα με χώρο για την καταγραφή της συνταγής.
4. Μόλις ο γιατρός συμπληρώσει το πεδίο αυτό θα πατάει “Υποβολή συνταγής”.
5. Τα δεδομένα θα περνάνε στη βάση.
6. Θα εμφανίζεται μήνυμα “Επιτυχής υποβολή”.
7. Στο “Ιατρικο Προφιλ” του ασθενή θα εμφανίζεται η νέα συνταγή και θα ορίζεται και ο χρόνος στον οποίο ο ασθενής έχει τη δυνατότητα να την εκτελέσει.
...

Εναλλακτική ροή:
3.1 Αν ο ασθενής δεν υπάρχει στο σύστημα θα εμφανίζεται μήνυμα “Ο ασθενής δεν είναι καταγεγραμμένος”.
7.1 Αν η συνταγή έχει λήξει , θα εμφανίζεται μήνυμα “Συνταγή έχει λήξει”.

