USE CASE 1 : ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΦΑΡΜΑΚΟΥ 

1) Ο χρήστης δηλώνει οτι ψάχνει φαρμακο
2) Το σύστημα αρχικά εμφανίζει στον χρήστη την λίστα με όλα τα φάρμακα.
3) Ο χρήστης φιλτράρει την αναζήτηση του
4) το συστημα ψαχνει στην βαση δεδομενων του φαρμακα τα οποια ικανοποιούν τα φίλτρα του έβαλε ο χρήστης
5) Το σύστημα εμφανίζει στον χρήστη τα φάρμακα
6) ο χρηστης επιλεγει το φαρμακο που επιθυμει
7) το συστημα ζητα αδεια προσβασης στην ακριβη τοποθεσια του χρηστη ωστε να του δειξει τα φαρμακεια που ειναι πιο κοντα του και δεχονται το φαρμακο 
8) ο χρηστης επιτρεπει την προσβαση
9) Το συστήμα ψάχνει στην βάση δεδομενών των φαρμακείων για το ποια έχουν σε διαθεσιμότητα το φάρμακο που επέλεξε ο χρήστης
10) το συστημα του δειχνει σε ποια φαρμακεια ειναι διαθεσιμο το φαρμακο που εχει επιλεξει με σειρα αυξανομενης αποστασης αναλογα την τοποθεσια που βρισκεται ο χρηστης και αναλογα ποιο ειναι εκεινη την στιγμη εφημερευον
11) ο χρηστης επιλεγει το φαρμακειο που τον εξυπηρετει 
12) το συστημα δειχνει στον χρηστη τις ακριβεις πληροφοριες του φαρμακειου (ακριβης διευθυνση , τηλεφωνο επικοινωνιας , ωραριο λειτουργιας)


Ενναλακτικη Ροη 4:
4.α.1) Το σύστημα δεν βρίσκει φάρμακα που να ανταποκρίνονται στα φίλτρα αναζήτητσης του χρήστη.
4.α.2) Το συστημα βγάζει στον χρήστη ενημερωτικο μήνυμα οτι δεν βρεθηκε κάποιο φάρμακο μαζι με την επιλογή να αναζητήσει γιατρό.
4.α.3) Ο χρήστης αποδέχεται
4.α.4) Το σύστημα τον ανακατευθύνει στο περιβάλλον "Αναζήτηση Γιατρού" 

Εναλλακτική Ροή 4.α.3
4.α.3.α.1) Ο χρήστης απορρίπτει
4.α.3.α.2) Το σύστημα τον επιστρέφει στην "Αρχική"

Εναλλακτικη ροη 8:
8.α.1)Αν ο χρηστης δεν επιτρεψει προσβαση του συστηματος στην ακριβη τοποθεσια του το συστημα του εμφανιζει φαρμακεια με τυχαια σειρα αναλογα την περιοχη που εχει δηλωσει ο χρηστης οταν εκανε την εγγραφη (δλδ αν ο χρηστης εκανε εγγραφη με περιοχη 'Αθηνα' αλλα εκεινη την στιγμη βρισκεται πατρα τοτε το συστημα θα του εμφανισει φαρμακεια αθηνας)
 


USE CASE 2:  Αναζήτηση και τσάτ με γιατρό
1) Ο Χρηστης δηλώνει ότι ψάχνει γιατρό
2) το συστημα δινει στον χρηστη την δυνατοτητα να φιλτράρει την αναζήτηση του ή να δηλωσει οτι δεν γνωριζει τι γιατρο πρεπει να ψαξει 
3) ο χρηστης επιλεγει τα φιλτρα για την αναζήτησή του
4) το συστημα κοιταει στην βαση δεδομεων του ολους τους γιατρους που πληρουν τα συγκεκριμενα κριτηρια 
5) Το σύστημα εμφανιζει στον χρήστη τους γιατρούς μαζι με διαφορες πληροφοριες οπως αξιολγησεις κλπ
6) Ο χρηστης επιλεγει τον γιατρο που πιστευει θα τον εξυπηρετησει περισσοτερο
7) το συστημα εμφανιζει περισσοτερες πληροφοριες του γιατρου (οπως διεθυνση γραφειου) που επιλεχθηκε και δινει την επιλογη στον χρηστη να επιλεξει τσατ ή τηλεφωνο ή ραντεβου 
8) Ο χρήστης επιλέγει τσατ
9) το συστημα ανοιγει μια συζητηση μεταξυ γιατρου-χρηστη 

Ενναλακτικη Ροη 2:
 2.α.1)ο χρηστης επιλεγει πως δεν γνωριζει την γιατρο χρειαζεται
 2.α.2)το συστημα τον ρωταει τι ακριβως θελει να ελεγξει ο χρηστης (παραδειγμα αρθρωσεις) 
 2.α.3)Ο χρηστης δίνει απαντηση
 2.α.4)Το συστημα ψάχνει στην βάση δεδομένων τους γιατρούς με την καταλληλη ειδικοτητα 
 2.α.5)Το σύστημα του εμφανίζει τους γιατρούς 

Εναλλακτικη Ροή 8
8.α.1) Ο χρήστης επιλέγει τηλέφωνο
8.α.2)Το συστημα του παρέχει το τηλεφωνο του γιατρόυ

Εναλλακτική Ροή 8
8.β.1) Ο χρήστης επιλέγει ραντεβού
8.β.2) Το σύστημα του εμφανίζει διαθέσιμα ραντεβού που έχει ο συγκεκριμένος γιατρός σε διάστημα ενός μήνα
8.β.3) Ο χρήστης επιλέγει το ραντεβού που τον βολευεί και κανει την αιτηση
8.β.4) Το συστημα στελνει ειδοποιηση στον εκαστοτε γιατρο 
8.β.5) ο γιατρός αποφασίζει αν θα το αποδεχτει ή απορριψει
8.β.6) ανάλογα την απαντηση στέλνεται το καταλληλο μήνυμα στον χρηστη




Use case 3: Ραντεβού για αιμοδοσία

1. Ο χρήστης δηλώνει την επιθυμία να δωρήσει αίμα.
2. Το σύστημα του κάνει τις απαραίτητες τυπικές ερωτήσεις, προκειμένου να εγκριθεί το αίτημα του χρήστη.
3. Ο χρήστης απαντά στις ερωτήσεις.
4. Το σύστημα υπολογίζει με βάση την σημερινή ημερομηνία αν έχει περάσει αρκετός καιρός ώστε να μπορεί να δώσει αίμα ο χρήστης.
5. Αν ο υπολογισμός καταλήξει πως ο χρήστης μπορεί να δώσει αίμα, τότε το σύστημα του πετάει το αντίστοιχο μήνυμα.
6. Το σύστημα του εμφανίζει τα νοσοκομεία της περιοχής που κάνουν αιμοδοσίες είτε στο χώρο τους είτε σε κινητές μονάδες. 
7. Ο χρήστης επιλέγει αυτό που τον εξηπηρετεί καλύτερα.
8. Το σύστημα βρίσκει απο την βάση τον γιατρο ο οποίος είναι συνδεδεμένος με το συγκεκριμένο νοσοκομείο και το πρόγραμμα των αιμοδοσιών.
9. Το σύστημα εμφανίζει στον χρήστη το πρόγραμμα αιμοδοσιών του νοσοκομείου της επιλογής του.
10. Ο χρήστης δηλώνει ποιά μέρα και ώρα από το πρόγραμμα τον βολεύει.
11. Το σύστημα επιστρέφει τη προτίμηση στον αντίστοιχο γιατρό και το προσθέτει στη βάση του.
12. Το σύστημα βάζει ένα εικονίδιο υπενθύμισης της αιμοδοσίας στην αρχική του αντίστοιχου χρήστη, ώστε να μην ξεχάσει το ραντεβού του, αντίστοιχο εικονίδιο θα εμφανίζεται και στον γιατρό.

Εναλλακτική ροή 5:
5.α.1 Ο χρήστης δεν μπορεί να δώσει αίμα.
5.α.2 Το σύστημα πετάει ειδοποίηση πως ο χρήστης δεν είναι σε θέση να δώσει αίμα και δηλώνει και τον λόγο.


*****Use Case 4: Διαθεσιμότητες και κρατήσεις φαρμάκων
2. Ο φαρμακοποιός επιλέγει τη λειτουργία "Αναζήτηση Φαρμάκου".
3. Εισάγει το όνομα του φαρμάκου που θέλει να ελέγξει τη διαθεσιμότητα.
4. Το σύστημα αναζητά το φάρμακο στον κατάλογο των διαθέσιμων φαρμάκων του φαρμακείου.
5. Εάν το φάρμακο είναι διαθέσιμο, το σύστημα εμφανίζει την ποσότητα που υπάρχει στο απόθεμα.
6. Ο φαρμακοποιός μπορεί να βάλει το συγκεκριμένο φάρμακο σε μια άλλη λίστα "κρατήσεις φαρμάκων".
7. Το σύστημα κρατάει το συγκεκριμένο φάρμακο σε αυτή τη λίστα για 42 ώρες.
8. Αν μέσα σε αυτό το χρονικό περιθώριο γίνει η αγορά ο φαρμακοποιός το δηλώνει στο σύστημα.
9. Το σύστημα αφαιρεί την αντίστοιχη ποσότητα φαρμάκου.

Εναλλακτική Ροή:

4.1 Εάν το φάρμακο δεν βρεθεί στον κατάλογο των διαθέσιμων φαρμάκων, το σύστημα εμφανίζει
 ένα μήνυμα που ενημερώνει τον φαρμακοποιό ότι το συγκεκριμένο
φάρμακο δεν είναι διαθέσιμο στο φαρμακείο.
8.1 Αν ο χρήστης δεν αγοράσει το φάρμακο μέσα στο αντίστοιχο χρονικό περιθώριο τότε το σύστημα επιστρέφει το φάρμακο στη λίστα με τα διαθέσιμα φάρμακα.

 

Use case 5 - Παρακολούθηση Υγείας/ Ενημέρωση στοιχείων:


1. Θα επιλέγει απο το Μενού το “Ιατρικο Προφιλ”.
2. Μόλις πατήσει το κουμπί θα του ανοίγει τη σελίδα η οποία θα περιλαμβάνει κάθε πληροφορία σχετικά με τον ίδιο (πίεση αίματος, βάρος, ύψος, καταγραφή περιόδου, βήματα μέσα στην ημέρα).
3. Κάτω από κάθε στοιχείο θα υπάρχει η επιλογή “επεξεργασία” για την επεξεργασία των δεδομένων από τον ίδιο (ωστόσο θα υπάρχει περιορισμένος αριθμός στοιχείων τα οποία μπορεί να επεξεργαστεί, δεδομένα που καταχωρούνται από τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό δεν μπορούν να μεταβληθούν).
4. Μόλις πατήσει επεξεργασία θα εμφανίζεται ένα κουτί όπου θα μπορεί να συμπληρώσει ή να διαγράψει πράγματα.
5. Μόλις τελειώσει με την συμπλήρωση θα πατήσει το κουμπί “αποθήκευση αλλαγών”.     ***Διορθωση εκφρασης
6. Το συστημα ενημερωνει την βαση δεδομενων και θα εμφανίζεται το μήνυμα ¨επιτυχής καταχώρηση¨.

Εναλλακτική ροή:
5.1 Αν κάποιο δεδομένο δεν μπορεί να επεξεργαστεί από τον ίδιο το κουμπί “επεργασία” δεν να είναι διαθέσιμο στην έκδοση του ασθενή.
5.1.2 Αν δεν θέλει να επεξεργαστεί κάτι, θα υπάρχει κουμπί "Έξοδος".
8.1 Αν υπάρχει κάποιο θέμα με την καταχώρηση των στοιχείων, θα εμφανίζεται το μήνυμα “Ανεπιτυχής καταχώρηση, δοκιμάστε ξανά”.
*****Μηνημα για μη αποθηκευμενες αλλαγες


Use case 6- Ψηφιακή Συνταγογράφηση:

1. Ο γιατρός συνταγογραφεί ψηφιακά.
2. Το σύστημα ζητάει απο τον γιατρό να συμπληρώσει το Α.Μ.Κ.Α του ασθενή
3. Ο γιατρός συμπληρώνει.
4. Το σύστημα ψάχνει στην βάση του τον χρήστη με τον αντίστοιχο Α.Μ.Κ.Α.
5. Το σύστημα βρίσκει τον χρήστη
6. Το σύστημα εμφανίζει την φόρμα συνταγογράφησης στον γιατρό με ήδη συμπληρωμένα τα στοιχεία του χρήστη (όνομα κλπ)
7. Ο γιατρός συμπληρώνει την φόρμα συνταγογράφησης.
8. Ο γιατρός πατάει “Υποβολή συνταγής”.
9. Το σύστημα αποθηκεύει στο "Ιατρικό Προφίλ" του χρήστη την ψηφιακή συνταγή.
10. Θα εμφανίζεται μήνυμα “Επιτυχής υποβολή”.


Εναλλακτική ροή 5:
5.α.1  Αν ο ασθενής δεν υπάρχει στο σύστημα 
5.α.2 Το σύστημα εμφανίζει το μήνυμα "Δεν υπάρχει καταγεγραμμένος χρήστης"
5.α.3 Ο χρήστης επιλέγει *****
5.α.4 Το σύστημα αποθήκευει τον ασθενή στην ατζέντα ασθενών του γιατρού







USE-CASE ΕΓΚΡΙΣΗ ΕΜΒΟΛΙΟΥ ΑΠΟ ΤΟΝ ΓΙΑΤΡΟ: ****

1. Ο χρήστης κάνει αίτημα έγκρισης εμβολίου 
2. Το συστημα στελνει το αιτημα στον γιατρο που εχει επιλεξει ο χρηστης
3. Ο γιατρός αποδέχεται το αίτημα του χρήστη
4. Το σύστημα προσθέτει στη βάση ιστορικού του χρήστη το εμβόλιο 
5. Το σύστημα υπολογίζει 24 ώρες από την ώρα που εγκρίθηκε το εμβόλιο και ζητάει από το χρήστη να προσθέσει πιθανές παρενέργειες 
6. Ο χρήστης προσθέτει πιθανές παρενέργειες του εμβολίου
7. Το σύστημα στέλνει τις παρενέργειες στον γιατρό

Εναλλακτική Ροή :

3.1.1. Ο γιατρός δεν αποδέχεται το αίτημα του χρήστη για έγκριση του εμβολίου.
    2. Το σύστημα ενημερώνει τον χρήστη ότι το αίτημα του για έγκριση εμβολίου απορρίφθηκε
       από τον γιατρό.
    3. Η διαδικασία ολοκληρώνεται και το εμβόλιο δεν προστίθεται στο ιστορικό του χρήστη.
    4. Η εφαρμογή προσφέρει στον χρήστη πληροφορίες για τους λόγους απόρριψης
      της έγκρισης εμβολίου και σου δίνει την δυνατότητα επανάληψης επικοινωνίας με τον γιατρό.


USE-CASE Πορτοφόλι Υγείας 

1. Ο χρήστης επιλεγει απο το μενου το "πορτοφολι υγείας".
2. Ο χρήστης επιλέγει την επιλογή για υπολογισμό μηνιαίων εξόδων υγείας.
3. Το σύστημα παρουσιάζει στον χρήστη μια φόρμα για την εισαγωγή στοιχείων σχετικά 
με τις δαπάνες του σε θέματα υγείας.
4. Ο χρήστης συμπληρώνει τη φόρμα με τα σχετικά δεδομένα.
5. Το σύστημα υπολογίζει τα μηνιαία έξοδα υγείας του χρήστη βάσει των δεδομένων που παρέχονται.
6.Το σύστημα εμφανίζει το συνολικό ποσό των μηνιαίων εξόδων υγείας στον χρήστη.
7.Το συστημα αποθηκευει στην βαση το συνολικο ποσο του εκαστοτε μηνα για τα εξοδα του χρηστη
Εναλλακτική Ροή:

3.1 Αν ο χρήστης δεν έχει προσθέσει κανένα δεδομένο για τις δαπάνες του σε θέματα υγείας,
το σύστημα εμφανίζει μήνυμα ενημέρωσης προτρέποντας τον να προσθέσει τα σχετικά δεδομένα
πριν τον υπολογισμό των μηνιαίων εξόδων.


